Ne regarde pas ce qui est inconvenant !
Il y a encore des gens dehors.
Je sais.
En fait, je n'ai plus rien à faire.
Alors tu devrais
rentrer te reposer tôt.
D'accord.
Alors,
à demain matin.
À demain matin.
Petite sœur,
repose-toi tôt !
Qui tu appelles petite sœur ?
Grand frère,
je suis là !
Je suis allé en acheter en bas de la montagne,
grand frère,
pour que tu goûtes !
Merci.
Le maître a dit
qu'un invité important visite aujourd'hui,
il a emmené les frères
au pavillon Guiyuan.
Grand frère,
tu es blessé,
le maître ne voulait sûrement pas te déranger,
c'est pour ça qu'il ne t'a rien dit.
Je sais.
Frère Bai ! Frère Bai !
Frère Bai,
comment va ta convalescence ces jours-ci ?
Merci de t'en soucier,
je vais beaucoup mieux.
Il faut quand même faire attention,
quand on a perdu de l'énergie vitale,
le corps doit se rétablir progressivement,
on ne peut pas se presser.
Oui, je sais.
Frère Bai,
tu es occupé ces temps-ci ?
Pas vraiment.
Aujourd'hui, le maître a des invités,
la cour extérieure manque de personnel.
Si Frère Bai est libre,
serait-il disposé à
nous donner un coup de main ?
Si c'est pas pratique,
laisse tomber alors.
Ça me convient.
Ah, c'est bon alors !
C'est parfait !
Merci beaucoup, Frère Bai.
Je vous laisse.
Attends un peu,
qu'est-ce que tu veux dire ?
Porter de l'eau ?
Le grand frère est le premier disciple du maître,
comment peut-il faire ce genre de corvée ?
Frère cadet Han,
ça ne me regarde pas.
Je sais juste que ceux qui viennent ici
font tous ce travail.
Si Frère Bai n'est pas d'accord,
il peut aller voir l'intendant Yu
pour s'expliquer.
Toi...
Grand frère,
je suis épuisé,
reposons-nous avant de monter.
D'accord.
Tiens.
Tu n'étais pas obligé de venir.
Tu es du Pavillon Suxin, non ?
S'occuper des plantes médicinales,
ça ne nécessite pas de porter de l'eau.
Au Pavillon Suxin,
je ne fais que des petites tâches.
Les choses importantes,
on ne me laisse jamais y toucher.
Je me suis échappé en douce,
personne ne l'a remarqué.
Autant suivre mon frère aîné
et porter de l'eau ici.
Quand es-tu entré dans la secte ?
Ma famille vient du comté de Quan, dans l'État de Lu.
Mon père est commerçant.
Quand ma famille a découvert que j'avais des racines spirituelles,
ils ont vendu deux boutiques,
utilisé toutes leurs relations
pour m'envoyer à la secte Tianyuan.
Si je compte bien,
ça fait une dizaine d'années.
Mais après toutes ces années,
mes compétences n'ont pas progressé,
ma cultivation non plus.
En fait,
tu peux encore rentrer chez toi.
Ce serait trop humiliant !
Ils pensent tous qu'à la secte Tianyuan
je vis comme un immortel.
Si maintenant je rentre
la queue entre les jambes,
ils vont sûrement dire
qu'à l'époque,
j'aurais mieux fait de ne pas avoir de racines spirituelles.
Au fait, grand frère,
tu sais pourquoi dans notre secte
on doit porter de l'eau tous les jours ?
Non.
Dans les sectes ordinaires, les disciples débutants
doivent d'abord porter de l'eau pendant trois ans.
Tu es un disciple prodige,
tu n'as certainement pas vécu ça.
On dit que notre montagne
était autrefois une terre bénie.
C'est le patriarche fondateur
qui a personnellement choisi cet endroit.
Mais il y a quelques dizaines d'années,
après la bataille de Pinghu,
on ne sait pas pourquoi,
les montagnes et les ruisseaux de toute la montagne
se sont rapidement asséchés,
la végétation s'est desséchée,
plus aucune vie.
Bizarrement, en bas de la montagne, l'impact n'était pas si important.
Le maître de l'époque a dit
que c'était une terre bénie choisie par le patriarche
et qu'on ne pouvait pas l'abandonner.
Alors depuis ce temps-là,
les nouveaux disciples
doivent tous porter l'eau jusqu'en haut de la montagne.
C'est qui, ce type ?
Lui ?
Tu le connais pas ?
C'est le grand frère de la secte, Bai Zongying.
Bai Zongying ?
Ouais,
c'est pas un disciple prodige,
un cultivateur Yuanying ?
Les temps ont changé.
Regarde-nous,
on n'aura à porter l'eau que deux ou trois ans.
Mais lui,
on sait pas
combien d'années il va devoir le faire encore.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Allez, vite, vite !
Grand frère,
ils disent n'importe quoi,
fais pas attention.
Grand frère,
j'ai entendu dire qu'autrefois dans le monde mortel,
il y avait un truc
appelé bœuf de bois et cheval mécanique.
C'était des artisans humains ordinaires
qui les fabriquaient avec leur savoir-faire.
Avec ce truc pour transporter des marchandises,
franchir montagnes et vallées, c'était comme marcher sur du plat.
Dommage que ce soit perdu maintenant.
Tu imagines si on avait ce truc,
combien de temps on gagnerait !
Pourquoi
tu te mêles à ceux qui sont tombés dans la démence ?
Ta secte t'ordonne de pourchasser
les gens de l'Assemblée Wushuang,
et tu obéis aveuglément ?
Tu as lu ce livre ?
Tu as déjà parlé
avec tes soi-disant possédés ?
Tu sais pourquoi
ils recopient ces livres ?
Des gens comme toi
ne comprendront jamais
ce qu'ils veulent vraiment.
Tu joues ou pas ?
Encore perdu.
Allez, allez !
Je peux rien y faire !
J'arrête, j'arrête !
Sois pas mauvais joueur !
C'est tout ce que j'ai.
Je me suis même pas offert
une paire de bottes neuves,
et j'ai tout perdu contre vous deux !
Allez.
Montre-moi un peu tes cartes.
À chaque fois, tu t'en fiches.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Tu joues mal et c'est moi que tu critiques ?
Mais non.
D'habitude, elle t'écoute toujours, non ?
Alors pourquoi à la table de jeu,
elle te fait aucun cadeau ?
Asheng m'écoute d'habitude,
mais à la table de jeu, elle reconnaît personne.
Quoi ?
Sinon, je prends ta place.
Tu sais jouer ?
J'ai regardé un moment,
ça devrait aller.
D'accord.
Donne l'argent !
L'argent, l'argent !
J'arrête.
Donne d'abord l'argent !
Arrête pas, continue !
On s'est pas encore bien amusés !
J'ai vraiment de bonnes cartes,
qu'est-ce que tu veux.
Franchement, vous deux,
vous vous laissez battre sans réagir.
Vous devriez au moins
essayer de nous arrêter !
Quoi, t'aimes perdre ?
Si j'étais toi,
je supporterais pas ça.
Les affronts à la table se règlent à la table.
On continue, on continue !
Allez, allez !
Je suis fatiguée.
Je vais me reposer.
Vous partez déjà ?
Vous partez vraiment ?
Si vous partez, vous pourrez pas vous venger !
Vous avez tellement perdu,
vous allez réussir à dormir ce soir ?
La ferme un peu.
Frère Bai,
je suis vraiment désolé.
J'ai pas le choix.
Écoute,
si tu habites ici,
tu dois faire l'aller-retour entre la cour extérieure et intérieure chaque jour.
C'est loin et fatigant.
Tu n'as plus besoin de cultiver maintenant.
Cette cour,
on peut plus l'utiliser pour le moment.
C'est tellement triste d'être seul.
Tu ferais mieux de vivre
avec les disciples de la cour extérieure.
Ce sera plus animé.
Frère Bai,
je ne fais qu'obéir aux ordres.
Tu devrais comprendre.
Je vais pas te déranger plus longtemps.
Au revoir.
Une bande de snobs,
de salauds,
d'ingrats !
Quand le maître saura ça,
vous allez voir !
Grand frère,
c'est juste devant.
j'ai toujours espéré
pouvoir habiter avec toi.
En fait, je pense
que si ma cultivation n'est pas bonne,
ce n'est pas du tout une question de talent,
mais que personne ne m'a bien enseigné.
C'est parfait maintenant,
si j'ai des questions,
je pourrai te demander directement.
Voilà notre chambre.
Une fois installés,
je te ferai visiter les environs.
En fait, les avantages d'habiter ici
sont nombreux.
Je vais
t'expliquer tout ça en détail plus tard.
Entrons d'abord.
Grand frère,
c'est ici.
Frère Bai ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Oui.
Grand frère, par ici.
Grand frère,
je dors ici,
tu peux dormir à côté de moi.
Je me demande comment il est arrivé ici.
Je me demande ce qui lui est arrivé.
Tiens,
des brioches qui sortent du four.
Ça sent bon la viande.
Ta sœur d'armes les a faites spécialement pour toi.
Quand j'étais petit, j'errais dehors.
J'enviais ceux qui avaient une famille.
Rencontrer ta sœur d'armes,
c'est ma chance.
J'ai entendu dire
que tu as aussi été malheureux depuis l'enfance,
avec peu de liens familiaux,
et que tu as beaucoup souffert.
Avant,
tu n'avais que ton maître
et ta sœur d'armes comme proches.
Désormais,
tu en auras trois.
Goûte,
c'est très parfumé.
Du sucre d'orge à vendre !
Il y a des cerfs-volants ici !
Doux au cœur et au palais, pour petits et grands !
Pourquoi tu voulais venir faire les boutiques aujourd'hui ?
Qu'est-ce que tu veux acheter ?
Aujourd'hui est un jour rare et précieux.
Une ascension constante !
Brioches !
Brioches chaudes !
Grosses brioches qui sortent de la marmite !
Patron,
combien coûtent les brioches ?
Huit pièces l'une.
Monsieur, regardez,
de grosses brioches qui sortent de la marmite.
Je vous en donne une ?
Désolée,
on n'en prend pas pour l'instant.
Allons-y.
On ne mange pas ça.
Petite dame,
vous ne voulez même pas dépenser huit pièces !
Pourquoi tu n'en achètes pas ?
Je n'ai pas beaucoup mangé aujourd'hui,
je n'ai pas le ventre plein.
On va manger quelque chose de meilleur tout à l'heure.
Regarde, il y a une boutique de tailleur là-bas.
Tu peux m'accompagner y faire un tour ?
Viens voir avec moi.
Celui-ci est beau.
Tu aimes ?
J'ai des vêtements à porter,
pas besoin d'en faire de nouveaux.
Bonjour à vous deux !
Pour ce qui est de la couture,
dans toute la ville, c'est notre petite boutique
qui est la meilleure.
Alors patron,
on va essayer celui-ci.
D'accord.
Essaie-le.
Bon d'accord.
C'est vraiment beau !
Tu dégages une élégance noble,
une prestance discrète.
Tu ressembles vraiment à un
jeune seigneur raffiné.
Si tu pouvais sourire un peu,
ce serait encore mieux.
Tu n'aimes pas trop ?
Si, j'aime bien.
Si on pouvait manger quelque chose de bon en plus,
j'aimerais encore plus.
Des légumes !
Venez voir !
Merci patron.
Des légumes frais !
Jetez un œil !
On va boire de la soupe de mouton ?
La potée de tofu au sang de mouton ici
est vraiment authentique.
Regardons encore un peu,
il y a encore une boutique
de chaussures et chapeaux qu'on n'a pas vue.
On y fait encore un tour.
Ça ne prendra pas longtemps.
Pas longtemps...
Juste un petit moment.
Allez.
Patron,
un bol de soupe de mouton.
Voilà !
Qu'est-ce que tu penses de celui-ci ? Essaie-le.
Xinmei,
je suis maintenant en période de consolidation,
je n'ai plus autant d'énergie qu'avant.
Je sais.
On va manger ?
Tu as faim ?
Je meurs de faim.
Tu n'as pas faim ?
D'accord, alors allons manger.
Allez.
Vraiment ?
Celui-ci est en cuir de veau,
le son est clair.
Vous pouvez essayer.
C'est du vieux cuir de bœuf.
T'es sûr
que c'est un endroit pour manger ?
Ouais.
Celui-ci, celui-ci.
Allez.
Celui-ci est pas cher.
Joyeux anniversaire, joyeux anniversaire.
Je vous souhaite,
que tout se réalise selon vos vœux,
paix en toutes saisons,
que la bonne étoile vous protège,
richesse et prospérité,
santé de fer,
que tout vous réussisse.
Fortune et bonheur.
Longévité éternelle.
Années heureuses.
Joyeux anniversaire.
À table !
Tu n'avais pas dit
qu'après avoir accompli
le destin des Cinq Incomplets,
tu pourrais aller dans la plus grande auberge de la capitale,
boire le meilleur vin
et manger les mets les plus délicieux ?
Même si ce n'est pas encore
complètement terminé
et que ce n'est pas la capitale,
c'est ton anniversaire aujourd'hui.
Alors j'ai pris l'initiative.
Je te souhaite d'être comme fleur et feuille,
année après année,
partageant la brise printanière.
Désormais, ris avec le vent du printemps
et sois un immortel de longévité en ce monde.
Merci.
Grand frère, ça va ?
Yuanfeng.
Qu'est-ce qui te prend ?
T'es aveugle ou quoi ?
Mais...
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est pas Frère Bai ?
Qu'est-ce qu'il fait à balayer ici ?
Grand frère, allons-y.
Frère Bai,
la dernière fois que je suis rentré à la montagne,
je n'ai pas eu l'occasion de te voir.
Comment vont tes blessures ?
Ça va.
Tant mieux.
Vous ne savez peut-être pas
que cette technique d'épée volante
que vous pratiquez,
le grand frère,
dès que le maître
a fini de réciter la formule,
il l'a comprise immédiatement.
Votre compréhension,
comparée à celle du grand frère,
est bien inférieure.
Puisque vous le rencontrez aujourd'hui,
dépêchez-vous
de demander humblement conseil au grand frère.
Si vous ratez cette occasion,
vous allez le regretter.
Je le disais bien,
tout à l'heure, quand le grand frère
a esquivé mon épée volante,
son élégance
était toujours aussi remarquable.
On dirait qu'il l'avait anticipé.
Mon art est imparfait,
j'espère que le grand frère pourra me guider.
Regardez,
dans le regard du grand frère
se cache une intention d'épée infinie.
On dirait qu'il émane une aura meurtrière glaciale,
capable de blesser sans laisser de traces,
à la vue de laquelle
on ne peut s'empêcher de frissonner de tout son corps.
Frère Bai,
tu ne me fais pas l'honneur de répondre ?
Avant, tu étais occupé par ta cultivation,
tes frères cadets n'osaient pas te déranger.
Mais maintenant, qu'est-ce qui t'occupe tant ?
Balayer le sol,
c'est si urgent que ça ?
Toi, ferme-la !
Je te préviens,
ça ne te regarde pas.
Va voir ailleurs si j'y suis.
Tu veux des conseils, c'est ça ?
Oui,
j'espère que le grand frère voudra bien partager son savoir.
Bien.
Yuanqi,
tu oses t'entraîner avec lui ?
Pourquoi pas ?
Il est au cinquième niveau de cultivation du Qi,
tu es au troisième niveau.
Bien qu'il ait déjà
commencé à pratiquer la technique du contrôle de l'épée
et pas toi,
en termes de puissance spirituelle et de technique,
l'écart entre vous n'est pas si grand.
Pas besoin d'être nerveux,
il a plus peur de perdre que toi.
Retiens bien ça.
Dans l'affrontement,
si la distance s'agrandit,
tu n'as aucune chance.
En combat rapproché,
tu auras une opportunité.
La technique d'épée que tu maîtrises le mieux,
c'est laquelle ?
Le dégainage compte ?
Oui.
Alors bats-le avec le dégainage.
Yuanqi,
qu'est-ce que
frère Bai t'a enseigné comme technique secrète ?
Montre-nous,
que j'élargisse mes horizons !
En combat rapproché, tu auras une chance.
Dans l'affrontement, ne cherche pas à vaincre rapidement,
cherche seulement à perturber son rythme
pour qu'il ne puisse pas se concentrer sur le contrôle de son épée.
Dès que son énergie pour contrôler l'épée se manifeste,
c'est que tu vas gagner.
Yuanqi !
Viens !
Frère aîné...
Sima Randeng.
Je lui apprenais juste les règles.
Yuanfeng est son frère aîné,
ne pas respecter son aîné,
ça mérite une correction.
Frère Bai est aussi ton frère aîné.
Devant lui,
tu manques ainsi de respect,
tu parles sans vergogne.
Tu ne mérites pas une correction aussi ?
Sœur Jiang vient du Mont Lingji,
pourquoi reste-t-elle
tous les jours à la Secte Tianyuan ?
Je veux bien rester ici,
en quoi ça te regarde ?
Pourquoi
tu ne viens pas m'apprendre les règles aussi ?
Toi...
Sœur Jiang se méprend.
Je m'inquiète simplement
que le Mont Lingji ait de nombreuses affaires
qui attendent que tu t'en occupes.
Tu veux me chasser ?
Ce n'est pas à toi de décider.
Bon,
ça suffit pour aujourd'hui.
On rentre.
Oui.
Viens.
Ces derniers jours, je ne t'ai pas vu,
je pensais que tu étais déjà reparti.
Ces derniers jours,
je suis allée au Mont Tianyin
demander au Grand Maître Lingxu
quelques remèdes,
puis je suis allée à la Grotte Taishan.
Voici la Pilule Baizhuan du Mont Tianyin,
elle peut restaurer tes méridiens.
Voici la Pilule Xisui,
elle peut renforcer ton corps.
Voici le Ginseng Yulu
de la Grotte Taishan.
Ça ne sert à rien.
Tu n'as même pas encore essayé,
comment peux-tu dire que c'est inutile ?
Tu sais bien,
c'est inutile.
Tu devrais rentrer.
Rentrer où ?
Retourner dans ta secte,
au Mont Lingji.
Et toi alors ?
Moi ?
Où pourrais-je aller ?
Naturellement, je vais rester ici.
Rester ici pour quoi faire ?
Attendre qu'on te maltraite ?
Je peux partir,
mais viens avec moi.
Avec toi ?
Oui.
Si tu veux,
on rentre ensemble au Mont Lingji.
Si tu ne veux pas,
le monde est si vaste,
on peut aller n'importe où.
Frère Bai,
après toutes ces années,
ce que je ressens,
tu le sais très bien.
Maintenant que tu es dans cet état,
comment pourrais-je
t'abandonner ?
Toi et moi,
c'est impossible.
Pourquoi pas ?
Je me fiche
que tu sois cultivateur ou non.
Moi, ça m'importe.
Même si mes racines spirituelles étaient intactes,
on ne serait pas ensemble.
Parce que je ne t'aime pas.
Je ne te crois pas,
tu dis ça exprès,
juste pour me faire partir.
Je n'ai aucune raison
de mentir sur ce genre de chose.
Dans mon cœur,
confusément,
il y a une femme que j'aime.
Mais ce n'est pas toi.
Tes sentiments sincères,
je ne pourrai jamais y répondre.
Pardon.
Merci pour ton travail.
Tout est là.
Viens.
Je ne veux pas être avec lui,
ni prendre le même chemin.
Non.
Sheng,
les Chroniques Secrètes Wushuang sont cruciales,
on risque encore de rencontrer des dangers en route.
On n'avait pas convenu
de se séparer en deux groupes ?
Même si un groupe rencontre un problème,
l'autre pourra arriver en sécurité.
Alors pourquoi
on ne peut pas faire route ensemble toutes les deux
et le laisser partir avec Lu Qianqiao ?
Qianqiao a chuté de niveau maintenant,
elle est déjà au stade de la Fondation.
Et puis Meishanjun
n'est même pas un cultivateur.
S'ils rencontrent des obstacles de la part des sectes immortelles,
ce sera forcément très dangereux.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu remets en question mes capacités, c'est ça ?
Alors pourquoi Zuo Yingying ne peut pas
faire route avec eux ?
Pourquoi ça doit forcément être moi ?
Je ne vais pas dans les Plaines Centrales,
ça ne me concerne pas.
Allez, Asheng,
cette fois, il n'y a vraiment
pas d'autre solution.
Je te demande de faire un sacrifice,
d'accord ?
Pourquoi Lao Lu n'est toujours pas sorti ?
Voilà.
C'est bon.
Viens.
Allons-y.
On a beau accompagner quelqu'un mille lieues, il faut bien se séparer un jour.
Séparons-nous ici.
Tu dis toujours que tu vas partir,
mais où vas-tu ?
Je rentre chez moi.
Tu n'as pas dit que depuis ton enfance
tu as grandi à la Secte Qinghong ?
Tu sais où se trouve ta maison ?
Oui.
C'est lui qui me l'a dit.
Il y a deux routes pour retourner à la capitale.
Celle de l'ouest passe par la ville de Xutuo,
c'est plus court.
Celle de l'est traverse le désert,
mais c'est peu peuplé,
discret
et relativement sûr.
Une fois arrivée, n'oublie pas de nous écrire.
Envoie ta lettre à l'Auberge Ping'an,
on la recevra.
D'accord.
Prenez soin de vous.
Bon voyage.
Voilà la ville de Xutuo devant nous.
Après ça,
il n'y aura plus
d'endroit convenable pour faire halte.
Allons en ville
faire le plein de provisions et d'eau.
Bonne idée.
Tu penses vraiment à tout.
Les blessures de Mo Guan sont presque guéries.
Dans une dizaine de jours environ,
il sera complètement rétabli.
Frère aîné, prenez du thé.
Qu'en est-il du côté de Beixiang ?
Nous avons envoyé pas mal d'espions.
Dès qu'ils sortiront du Temple Liubo,
nous recevrons des nouvelles.
Maître,
un message secret est arrivé.
Ils sont de retour.
Dis-moi,
la secte immortelle des Plaines Centrales
avec laquelle la Secte Qinghong est de mèche,
ce ne serait pas le Mont Zigai ?
Pourquoi ?
Ils manquent d'argent.
Ça ne colle pas non plus.
Ils n'oseraient sûrement pas
s'attirer les foudres du Mont Lingji et de la Secte Tianyuan en même temps.
Et si c'était la Secte Tianyuan ?